---
date: 2024-3-5 15:37:21
title: 初入币圈的韭菜
---

## 背景

很早的时候我就已经注册了币安的账号，当时的币安在国内还能直接下载，也买了一些 USDT，我将他理解为美元代币。这些 USDT 的具体用途我已经不太记得了，但能确定的是我并没有用来购买 BTC 之类的货币。
后面 chatgpt 火起来，我将这些 usdt 用在了某个接码网站，注册了我的第一个 openai 账号。

这些年一直陆续在 Twitter 和群友看到大家讨论炒币的内容，不过我一直只是当一个看客，跟大家一起玩各种币圈的梗，不亦乐乎。
偶尔内心会有一些想法，我要不要试试看呢？虚拟货币这种东西到底有没有价值？这个东西应该是违法的吧？我对虚拟币一点都不了解直接加入不就是送吗？

想法一直有，但是始终没有开始。

## 起

近期照例在群里跟群友吹牛划水，才知道 BTC 又起飞了，前两天到 63000，这让我本来也并不平静的内心直接泛起波澜。

韭菜总是这样的，在所有人都已经赚到了的时候选择入场。

我重新下载回币安，并且找群友换了 77U，这期间基本搞明白了钱包之间的交易流程。

打开币安后首先看到的就是 BTC，不愧是大饼，直接占据了首页位置。我并不打算追 BTC 的热度，因为我觉得现在已经接近新高了，现在入场太危险。
排除了 BTC 之后，直接陷入迷茫，因为我完全不了解币圈，是我眼前这些红红绿绿的虚拟币中，只有 ETH、DOGE 这俩算是眼熟，其他的在我眼中就是各种字母组合。

因为币安的新手引导做的很不错，在各个 tag 来回切换后，基本已经搞清楚了 `现货` `合约` `理财` 这些几个板块。
本来投入的这 77U 就是当老虎机玩，只能是赌大小。所以我选择开始玩合约。

# 承

合约板块中，他会推荐热门的几个币，按照涨幅排名之后我直接选了一个叫 AR 的币，没有别的原因，只是单纯的看他名字比较顺眼，因为我一直也很关注 AR 的内容。（后来才知道 AR 币，是存储板块的虚拟币，跟我理解的 AR 毫无关系）

我觉得他可能还会涨吧，于是杠杆 20 倍，数量选择了 70%，然后点了那个绿色的`开多`

大概三分钟左右，就已经能看到预计收益了，是一个绿色的+7% 。

这要是在股市中，涨幅到 7%，已经是起飞的程度了。不过此时并没有什么感觉，因为看到热门中的涨幅都是 50%+，所以我把情况发在群里，想跟群友讨论一下，毕竟我这次入场有一大原因就是增加谈资。
此时的我对合约的倍数已经结算方式并没有清晰的概念，只是知道倍数越大赚的越多。在跟群友大致分享了一下情况后，得到了第一个消息是，如果涨幅没有超过 10%，那基本是赚不到钱。

得了，那这个 AR 币就先放着。

突然想到曾经划过脑子里面的一些关于炒币的文章，大部分内容都随着时间彻底离开了我的大脑，不过能想起来的是得赶紧设置一下止盈止损。研究了一会儿后终于设置好了止盈和止损，不过在我尝试的过程中，上面的 AR 被我在收益 12%的时候平仓了。

这就是我的第一笔收益。

熟悉了软件的操作之后我依然是按照看名字顺眼的方式选择虚拟币，然后频繁的开新的合约。你别说，虽然有亏有赚，但一上午结算下来还是盈利 30%的。

眼看快要到中午吃饭的点，我选择最后再来一波操作。因为前面几乎都是选择 `开多`, 所以我选择了 `开空` ，同样的选择思路，我在跌幅榜里面随便找了一个看着顺眼的，20 倍，开空。然后满意的关掉屏幕去吃饭。

可以想象到，在午饭之后我收到了第一个仓位警告短信，提示保证金已经超过 80%。赶紧打开手机查看情况，我开的那个合约已经亏损了 90%，这下我也不知道要如何操作，随便点开历史曲线看看，这个币其实一直在涨，只是现在在下跌，所以我认为这是可以涨回来的。

我选择装死，闭眼不看，去睡午觉。

醒来之后看了一下，它确实涨回来，现在亏损是 10%，心满意足，直接平仓。

此时我觉得我已经对这个软件比较了解了，仔细研究了一下 btc 的曲线，以及分时图，我发现 btc 似乎已经不在上涨，开始下跌，我由此认为应该要开始跌了。谨慎考虑，并没有直接开空 btc。你们知道的，我只认识三个币，所以我去看了一下 eth 和 doge，这俩也正在下跌。

很棒，很好的做空机会，很激动！我直接开了 eth 的空，我很谨慎所以我没有增大杠杆，还是 20 倍！点完按钮之后我能看到收益从 0 蹦到 1%，嘴角直接上扬。此时同事叫我，我就先去忙别的事了。

被同事耽误半小时后我回来满怀期待的打开软件。

红色，-97%。通知栏里面还有一个未读短信。

打开群聊，发现大家都在热烈讨论牛市来了。同时我也看到合约自动消失了，强行平仓，这意味着我的保证金全都没了。

我把被强平的消息告诉大家之后，群里一致的发起对我的夸赞

“不会有傻逼做空吧？”

是的，我就是那个傻逼。到此我首轮的 77U 已经清空，打老虎机算是结束了。在跟群友沟通之后得到了两条守则。

1. 不要做空
2. 不要开高杠杆

## 转
